---
title: "磨难是试金石"
author: "磐石"
date: 2026-03-08
description: "试金石，磨难"
keywords: ["试金石", "磨难"]
tags: ["标签1", "标签2"]
categories: ["职场"]
draft: false
---《明朝那些事儿 》经典语录，句句发人深省:
1、能改的，叫做缺点，不能改的，叫做弱点。
2、张牙舞爪的人，往往是脆弱的。因为真正强大的人，是自信的，自信就会温和，温和就会坚
定。
3、他只有两样不会，这也不会，那也不会。
4、知道结局是悲剧，也无法改变，却依然要继续，这就是人生的最大悲哀。
5、很多事情你可以不理解，却必须接受。只有真正了解这个世界的丑陋与污浊，被现实打击，被
痛苦折磨，遍体鳞伤、无所遁形，却从未放弃对光明的追寻，依然微笑着，坚定前行的人，才是真
正的勇者。不经历黑暗的人，是无法懂得光明的。
6、所谓成功就是用自己的方式度过人生。
7、说话是要有技术的，一个胖子重100公斤，你硬要说人家重0.1吨，被打死我也不同情你！
8、即使你拥有人人羡慕的容貌，博览群书的才学，挥之不尽的财富，也不能证明你的强大。因为
心的强大，才是真正的强大。
9、历经磨难，矢志不移，叫做信念。不畏强权，虽死无惧，叫做勇气。
10、所谓道德与公理，只有在实力相等的情况下才能拿出来讨论。
11、辩论和演讲从来不能解决问题，因为这个世界是靠实力说话的。
12、真正的史笔，不是史官手中的毛笔，而是人心。
13、弱者和强者之间唯一的差别，只在信念是否坚定。
14、越接近对方的水平，就越了解对方的强大，就会越来越畏惧。当他的畏惧达到极点的时候，
也就是他能与对手匹敌的时候！
15、所谓事可以做绝，话不能说绝，是也。
16、任何人都是可以出卖的，只不过朋友的价格要高一些
17、懂得暴力的人是强壮的，懂得克制暴力的人是强大的。
18、在这个世界上，所有的爱都是为了相聚，只有母爱，是为了分离。
19、在这个世界上，最优秀的老师，是生存。
20、所谓历史，就是过去的事，他的残酷之处在于：无论你哀嚎，悲伤，痛苦，流泪，落寞，追
悔。他都无法改变。
21、利益，只有充足的利益，才有驱动人们的魔力，这就是这个世界的真实面目，极其的残酷，
却异常的真实。
22、悲剧的开端，往往也是荣耀的起点。
23、你还很年轻,将来你会遇到很多人,经历很多事,得到很多,也会失去很多,但无论如何,有两样东西,
你绝不能丢弃,一个叫良心,另一个叫理想。
24、在这个污浊的世界上，能够干干净净度过自己一生的人，是值得钦佩的。
25、有时候，屈辱地活着比悲壮地死去更需要勇气。
26、从历史中我们可以知道，宽容从来都不是软弱。
27、所谓军事天才，就是不用上军校，拿一本盗版孙子兵法也能打仗的人。
28、只有夺走你所拥有的一切，你才能摆脱世间之一切浮躁与诱惑，经受千锤百炼，心如止水，
透悟天地。
29、纯粹和执着，也是有区别的，所谓执着，就是不见棺材不掉泪，而纯粹，是见了棺材，也不
掉泪。
30、小人物的愤怒是毫无用处的。